Теоретическая часть
Нормативный правовой акт — официальный документ установленной формы, принятый в пределах компетенции уполномоченного государственного органа (должностного лица), иных социальных структур (муниципальных органов, профсоюзов, акционерных обществ, товариществ и т. д.) или путём референдума, с соблюдением установленной законодательством процедуры, содержащий общеобязательные правила поведения, рассчитанные на неопределённый круг лиц и неоднократное применение
Виды нормативно правовых актов и их пределы действия:

Систематизация нормативных актов:
Систематизация нормативных актов — это деятельность, направленная на упорядочение и совершенствование правовых норм.
Виды систематизации:
Учёт нормативных актов
Сбор действующих нормативных актов для обработки и расположения по определённой схеме с целью хранения государственными органами, предприятиями, учреждениями и организациями. Наиболее распространены журнальный учёт и автоматизированный учёт.
Инкорпорация
Объединение нормативных актов определённого уровня в сборники или собрания законодательств по отраслям права, в хронологическом, алфавитном или другом порядке без обновления их содержания. Применяется в романо-германской правовой системе для отслеживания изменений и дополнений, выявления несогласованностей и противоречий. Бывает (не) официальной. Инкорпорация всего законодательства страны называется генеральной. Инкорпорацией могут заниматься, как государственные органы, так и общественные организации и отдельные граждане, поэтому различают инкорпорацию официальную, неофициальную, официозную.
Консолидация
Унификация нормативных актов, устранение их множественности, что достигается путём создания крупных однородных блоков в структуре законодательства, которые в последующем служат для кодификации законодательства. Так как не изменяет содержания законов, является аналогом инкорпорации, применяется в английской правовой системе.
Кодификация
Создание нового, систематизирующего правового акта. Перерабатывается действующее законодательство, устаревшие части отбрасываются, вносятся новые, создаётся общая внутренняя структура и рубрикация. Всегда носит официальный характер.



Практическая часть
Высказать в форме эссе свое отношение к высказанной мысли:
«Право – это все то, что истинно и справедливо(В.Гюго)»
Некоторые личные права даны человеку с самого первого дня жизни и до самой смертью. К числу личных прав относятся право на жизнь (смертная казнь применима только за особо тяжкие преступления против жизни), право на достоинство личности, право на свободу и личную неприкосновенность, право на неприкосновенность частной жизни(теория естественного права Руссо, задекларированное в документах Вел. Франц. Революции), право обеспечивается и сохраняется силой государства, оно регулирует поведение людей и общественные отношения, поэтому по своей сути оно уже должно быть истинным (т.е. соответствовать действительности, отражать реальную жизнь, опираться на доказанные наукой выводы) и справедливым т.е честным для всех участников правовых отношений. Эту специфику права точно подметил французский писатель В.Гюго, который в своих произведениях всегда выступал с позиции защиты прав обездоленных людей. 
   Если в обществе будет нарушаться баланс истинности и справедливости в правовых отношениях, то такое гос-во нельзя будет назвать правовым, демократическим, свободным. Пойдет аннулирование прав одной группы людей и расширение привилегий другой. Ярким примером такого дисбаланса может стать отношение к неграм-рабам на плантациях юга США, унижение чести и достоинства аборигенов Австралии и Ю.А в период колонизации, закрепощение крестьян на Руси. 
   Только при условии соблюдения законов гражданами и гос-вом, при учитывании принципа "все, что не запрещено - разрешено", принципа равенства всех перед законом, при условии правильного нравственного выбора всех членов общ-ва мы можем говорить об истинности и справедливости права.
Но с другой стороны есть разница ментальная и этимологическая между понятием "право" и "правда". Так, например, салическое право в русском переводе звучит как "правда" только потому, что была традиция в рюриковской истории "правдами" называть своды законов, но ментальная пропасть между западноевропейским понятием "право" и "правда" слишком велика. Римское право изначально было основано на логике, т. е. на поиске логической истины, но и формировалось оно тогда, когда законы логики хоть и были обозначены Аристотелем в "Малой логике", но все же были менее проработанными и обдуманными, чем сейчас. Понятие "справедливость" - из области того, что беспокоило гораздо больше философов-социологов и между эллинистическим преклонением перед понятием "истины" и понятием "социальная справедливость", с каким впервые слово "справедливость" в философском дискурсе связано – очень большая разница. Ведь даже в  УК РФ есть формулировки о "несправедливости" судебных решений, а следовательно, изначально закладываются в фундамент права отдельное понимание права и справедливо1
